Técnologia da Informação e Comunicação.


Big Data + Web + Distruibuição{
    Aplicações Big Data [
        Facebook, Amazon, Google, X ( Antigo twitter ), whatsapp...

        O que é importante para o BD:
            Volume: enorme volume de dados gerados.
            Velocidade: Velocidade com que os dados são gerados, Capacidade para processar esses dados.
            Variedade: Diversidades das fontes, formatos, estruturas dos dados a serem integrados.
            Valor: Valor e utilidade dos dados.
            Veracidade: Certeza sobre o dado processado.[ Todo dado precisa ter uma fonte confiavel ]

    ]

    Federações de bancos de dados em larga escala[

    ]

    Computação Ambigua/Fauna Computacional: 

    ex: Quando vc vai ao mercador, e precisa passar pelo caixa, ela passa por um computador teus produtos e confirmar/analisar teus dados ( ou do produto ). Tudo que é considerado maquinas computacionais ( processador, memoria e hd ) é considerado como computador, mesmo que não seja de utilidade domestica.

    IoT: Dispositivos que fazem leitura de dados, depois coletar os dados para ser analisados e por ultimo reproduzir ou transmistir para outro sistema ou para si mesmo. 
        O servidor utilizado para IoT é passivo, ele apenas recebe os dados. 


Um celular não pode ser considerado exatamente como um computador, porém é proximo por sua arquitetura.

}

**Entrega do trabalho 31/03, porém 31 é segunda feira, entao teriamos entregar antecendo a aula de quinta ( 03/04 ).
**No teams, uma pessoa do grupo entrega.
**Capa logo unip, segunda pagina nome e ra dos integrantes do grupo.

*Se tirar 5, você zera na tarefa.

